E1.
Ecrire un algorithme qui demande l'âge d'un enfant. Ensuite, il l'informe de sa catégorie :

« Poussin » de 7 à 9 ans

« Pupille » de 10 à 11 ans

« Benjamin » de 12 à 13 ans

« Minime » de 14 à 15 ans

« Cadet » 16 à 17 ans

E2.
Ecrire un programme Java qui demande à l'utilisateur de saisir la valeur du diamètre, et qui ensuite va effectuer le calcul de la surface.

Surface = Rayon x Rayon x PI;
Rayon = Diamètre / 2


E3.
Ecrire un programme Java qui demande à l'utilisateur de saisir son nom, prenom et age, et qui ensuite va afficher le message : "Vous vous appelez <prenom> <nom>, et vous avez <age> ans"

E4.
Ecrire un programme Java qui déclare 3 variables, a,b,c et qui va ensuite effectuer une permutation de ces valeurs :
Exemple : 
Entrez la première valeur(a) : 51
Entrez la deuxième valeur(b) : 876
Entrez la troisième valeur(c) : 235
Les valeurs entrées sont : a = 51, b = 876 et c = 235
Permutation: b <== a, c <== b, a <== c
Les valeurs permutées sont : a = 235, b = 51 et c = 876

E5.
Ecrivez un programme Age.java qui :
declare l'âge de l'utilisateur ;
lit la réponse de l'utilisateur et l'enregistre dans une variable age de type entier ;
Effectue le calcul de l'année de naissance de l'utilisateur et l'enregistre dans la variable annee de type entier ;
affiche l'année de naissance ainsi calculée.

Exemple d'exécution du programme: 
age = 30
Votre année de naissance est : 1992

Exercice 7
Ecrivez un programme Java qui lit un nombre et indique s'il est positif, négatif ou s'il vaut zéro et s'il est pair ou impair.
Exemple d'exécution:
Entrez un nombre entier: 5
Le nombre est positif et impair
Entrez un nombre entier: -4
Le nombre est négatif et pair
Entrez un nombre entier: 0
Le nombre est zéro (et il est pair)

Exercice 8
Ecrivez un programme Java qui permet de résoudre une équation du 2nd degré de la forme ax2+bx+c = 0.
L'utilisateur devra fournir a,b,c à partir du clavier, ensuite le programme lui donnera la solution
Principe du fonctionnement d'une équation du 2nd degré:

https://www.maths-et-tiques.fr/telech/Secondegre2ESL.pdf

Exercice 9
Ecrire un programme qui permet à l'utilisateur de saisir un entier entre 1 et 12 et qui affiche le nom du mois correspondant.

Ex:
Mois : 4
Résult : Avril

Pour cet exercices, vous devez aussi présenter une version qui utilise le sélecteur de cas(à trouver sur internet)

Exo 10.
Écrivez un programme Tables.java affichant les tables de multiplication de 2 à 10.
Votre programme devra produire la sortie suivante à l'écran :

Tables de multiplication

Table de 2 :
1 * 2 = 2
...
10 * 2 = 20
 ...
Table de 5 :
1 * 5 = 5
2 * 5 = 10
... ...
Table de 10 :
 1 * 10 = 10 …

Exo 11.
Écrivez un programme Java qui demande à l'utilisateur d'entrer un nombre et qui ensuite va calculer et afficher la factorielle de ce nombre:
Ex:

Nombre : 3

Factorielle de 3 : 3x2x1 = 6

Regle de calcul de factorielle : http://villemin.gerard.free.fr/Denombre/Factorie.htm

Exo 12.

Ecrire un algorithme qui demande un nombre de départ, et qui ensuite affiche les dix nombres suivants. Par exemple, si l'utilisateur entre le nombre 17, le programme affichera les nombres de 18 à 27.
